---
layout: mypost
title: nushell配置及使用体会
categories: [Linux]
---

> 大部分人使用windows下cmd和pwsh的shell命令行可能会感觉不方便。cmd的使用非常的简单，确实适合一些日常使用，但是因为没有命令行补全以及历史记录，同时快捷键也有些许不足，所以用的不多。pwsh作为微软主推的shell工具，确实是丰富和强大的，但是命令很长不易于记忆，对于经常使用linux的人来说也不太适应，因此本篇文章就nushell展开一些使用的感受。
### 下载
nushell是开源在github上面的一个rust语言架构的项目，下载方式多样。
##### linux系统和mac系统
使用对应的安装命令安装即可
##### windows系统
- scoop安装：scoop install nu
- winget安装：winget install nu
- 离线安装： 在release页面下载相应的可执行文件

------------

### 配置
初次启动 Nushell，Nushell 会提示你下载default env.nu和default config.nu，默认保存在你的用户文件夹下面。
Nushell 使用一个配置系统，在启动时加载并运行两个 Nushell 脚本文件： 分别是`env.nu`和`config.nu`。 两个文件的路径可以通过调用`echo $nu.env-path`和e`cho $nu.config-path`找到。 `env.nu`是用来定义环境变量的，定义的环境变量将在`config.nu`中可用，`config.nu`可以用来在全局命名空间中添加定义、别名等等。

------------

### 体会与总结
**Nushell是一个现代、结构感知的shell工具，旨在提供与平台相关可执行文件的直接兼容性，并极大地改善了日常使用shell的体验**。

Nushell（nu）开源项目是GitHub上的一个独特的倡议，它致力于创建一个用户友好且功能强大的命令行界面。该项目认为数据既可以是结构化的也可以是非结构化的，并且它像PowerShell一样，是一个结构化的shell。具体包括几个关键方面：

1. **设计目标和理念**
   - **现代化体验**：Nushell的设计理念强调了现代化的使用体验，意味着它在操作上应当符合现代命令行工具的标准和用户的期待。
   
   - **数据感知**：该工具能够识别和处理结构化数据，如JSON、CSV等，这在处理现代应用产生的数据时显得尤为重要。

2. **主要功能**
   - **兼容性**：nushell用rust编写，跨平台性很好，Nushell确保能直接兼容现有平台特定的可执行文件，这使得用户无需担心切换到Nushell后会失去对现有工具的访问。
   
   - **日常使用**：开发团队关注于Nushell在日常环境中的应用，使其成为可以日常依赖的工具，提升效率和便捷性。

3. **技术实现**
   - **结构化指令**：Nushell提供了一种方式来处理结构化数据，就像在编程中处理对象和数组一样。这种方式在处理例如配置文件、日志和其他数据格式时非常有用。
   
   - **集成现有工具**：Nushell能够与现有的Unix工具协同工作，这意味着用户可以继续使用他们熟悉的工具，同时享受Nushell带来的额外好处。

4. **用户体验**
   - **易用性**：对于新用户来说，Nushell提供了简单的学习曲线，使得开始使用Nushell变得容易。
   
   - **交互性**：Nushell的交互式帮助和内置文档可以提高用户效率，使用户能够在不离开 shell 的情况下获取必要的信息。

5. **社区和贡献**
   - **开源社区**：作为一个开源项目，Nushell依赖于社区的贡献来不断改进和发展。这包括bug修复、新功能的开发以及用户反馈的响应。
   
   - **模块化设计**：Nushell的模块化设计意味着社区成员可以更容易地编写和集成自己的模块和插件，从而扩展其功能。

6. **未来展望**
   - **发展路线图**：Nushell项目有明确的发展规划，包括性能改进、新命令的添加以及对新操作系统的支持。
   
   - **适应变化**：随着计算环境的变化，Nushell也会持续更新，以支持新的技术和用户需求。

此外，还可以探索一些 Nushell 的其他角度：

- **数据驱动的决策**：通过结构化数据的强大处理能力，Nushell 能够帮助数据科学家和分析师更有效地解析和可视化其数据。

- **自动化任务**：对于需要编写脚本来自动化任务的用户，Nushell 的简洁语法和强大功能将大大简化这些任务。

- **跨平台支持**：Nushell 的跨平台特性意味着用户可以在不同的操作系统中使用相同的工具和脚本，这为团队协作和远程工作提供了便利。

Nushell 项目在GitHub上提供了一个创新的、以数据为中心的shell工具，它通过现代化的设计和强大的功能集改善了命令行接口的使用体验。Nushell 的结构化数据处理能力和对日常使用的优化使其成为了一个值得注意的项目，尤其是对于那些希望提高命令行工作效率的用户。随着项目的不断发展，Nushell 可能会成为更多开发者和系统管理员的首选工具。

------------

### 补充
下面是nushell相关网站
- [nushell开源地址](https://github.com/nushell/nushell "nushell开源地址")
- [nushell官网](https://www.nushell.sh/ "nushell官网")

**Written by Guyu**
