---
layout: mypost
title: cmd增强工具——clink
categories: [shell,prompt,windows]
extMath: false
---

> 作为一个喜欢折腾各种花里胡哨东西的人，我每次都会花费大量时间在这上面。cmd作为windows一个很重要的组成部分，很多时候我们都会应用到它。与新出的powershell相比，cmd的功能肯定是没有那么强大的，但其重要性绝对不输给pwsh。但是cmd真的很简单，没有命令补全，也没有这么多的快捷键，功能特性等。我偶然在github上发现了clink这个工具，在使用过程中也遇到过一些问题，因此想在这里总结一下。


## 1.安装
安装clink可以自己手动安装，也可以通过包管理工具安装（**推荐前者**）
### 1.1包管理工具安装
`winget install clink` winget安装
`scoop install clink` scoop安装
### 1.2手动安装
从[clink官方网站](https://chrisant996.github.io/clink/ "clink官方网站")下载`.zip`安装文件或者`.setup.exe`安装文件（**推荐前者**）
### 1.3安装注意事项
如果选择的是.exe安装，记得勾选`Autorun when cmd.exe starts`和`Use enhanced default settings`，前者会帮你自动将clinks插入到cmd中，而后者可以帮你进行一些默认的配置，避免自己配置的时候有一些问题。
## 2.使用
如果是通过`.setup.exe`文件安装的，如果你没有进一步配置的想法，你已经可以正常的使用了。

------------
通过`.zip`压缩文件安装或者包管理工具安装的，需要进行一些配置才能正常使用clink,因为一些功能没有配置完全。这里我们可以直接参考[官方文档](https://chrisant996.github.io/clink/clink.htm "官方文档")。
首先在cmd中输入`clink`，如果提示未找到命令，那就是需要配置环境变量了。
然后你需要在cmd中输入`clink autorun install`来将clink注入到cmd中，这样每次你打开cmd的时候clink就会加载了。

------------

然后，你需要检查自己的用户文件夹(C:\Users\Username)下面是否有.inputrc文件，一般是没有的，但是如果你下载过git for windows或者其他类似的命令行软件，就会出现这个文件，这个文件可以看作是cmd的配置文件吧，跟居官方文档，你需要在其中输入以下命令:
```
# Some common Readline config settings.

set colored-stats                 on   # Turn on completion colors.
set colored-completion-prefix     on   # Color the typed completion prefix.

# Some config settings that only work in Clink.

$if clink
set search-ignore-case            on   # Case insensitive history searches.
set completion-auto-query-items   on   # Prompt before showing completions if they'll exceed half the screen.
$endif

# Add your keybindings here...
```

------------

这里面包括显示颜色以及显示补全提示的相关配置。
## 3.配置个性化
经过上面的配置，你的cmd已经很强大了，下面是进一步进行个性化设置。
### 3.1修改clink相关配置
通过`clink info`,我们可以发现clink的配置文件在C:\Users\Username\AppData\Local\clink文件夹下，通过编辑clink_setting这个文件，我们可以修改输入命令的各种颜色配置，推荐阅读[clink颜色配置](https://chrisant996.github.io/clink/clink.html#coloring-the-input-text "颜色配置")

------------
通过`clink set`命令，我们可以看到所有的配置选项，因此你也可以直接通过命令进行配置
### 3.2通过脚本进行扩展
你可以通过`clink installscripts`命令来指定你的脚本路径，否则会默认把你的C:\Users\Username\AppData\Local\clink文件夹当成脚本路径。在这个路径下，你可以编写一些lua脚本或者创建一个clink_start.cmd文件，因为每次clink加载的时候都会默认加载.lua文件和clink_start.cmd文件，因此你可以用它们实现一些例如doskey别名持久化的功能。
### 3.3美化命令提示符prompt
clink使cmd可以像powershell那样通过配置命令提示符来增强显示。这里推荐三个美化的选项:
`starthip` 一个简约美观的prompt美化
`oh-my-posh` 一个强大但是速度稍慢的工具
`clink-flex-prompt` 很适合clink的prompt工具
这些工具都可以直接在搜索引擎上搜到，建议根据文档配置
## 4.总结
clink是一个很好的工具，配置相对有点多，我觉得速度还是很快的，尽管每次打开cmd都要加载clink，但是clink的扩展性很强，可以满足很多需求。

**Written by Guyu**